Zadanie 1.: Ekstrakcja cech, miary podobieństwa, klasyfikacja

### 2014-04-14 doc/article.tex
Dodatkowy komentarz o "powolności" przed wnioskami.

Uogólniając powyższe widać, że metoda bazująca na mierze Jaccarda, choć nie jest to metoda najszybsza, to sprawdza się w różnych zastosowaniach. Co więcej metoda ta jest
prosta w implementacji i nie wymaga żadnej wstępnej preparacji danych, na przykład znajdywania słów kluczowych. Jeżeli zależy nam na szybkości, a określony problem pozwala
na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania, co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody. 
\section{Wnioski}
\begin{itemize}
\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe -- dla podzbiorów wybieranych w ramach problemu ,,Kraje'' przy zastosowaniu odległości euklidesowej osiągaliśmy od \(88,88\%\) do \(93,12\%\) poprawnych klasyfikacji, a dla problemu ,,Tematy'' -- \(97,25\%\).
\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne (chodzi o problem ,,Autorzy'', gdzie metody wykorzystujące słowa kluczowe lub zbiory rozmyte osiągnęły co najwyżej \(57,65\%\) poprawnych klasyfikacji) dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda (która w omawianym przypadku sklasyfikowała poprawnie \(79,17\%\) próbek).
\item Metoda \(n\)-gramów działa zbyt wolno (tylko w przypadku bardzo małych zbiorów danych doczekaliśmy się wyniku w czasie poniżej \(3\,\mbox{h}\), a i tak czas wykonania był około \(6\)x gorszy niż w przypadku naiwnego sposobu bazującego na użyciu wszystkich słów). Wynika to jednak z faktu, że liczymy \(n\)-gramy dla liter. Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
liter użylibyśmy całych słów, to metoda byłaby szybsza i dawała lepsze wyniki.
\end{itemize}

>>>>

Uogólniając powyższe widać, że metoda bazująca na mierze Jaccarda, choć nie jest to metoda najszybsza, to sprawdza się w różnych zastosowaniach. Co więcej metoda ta jest
prosta w implementacji i nie wymaga żadnej wstępnej preparacji danych, na przykład znajdywania słów kluczowych. Jeżeli zależy nam na szybkości, a określony problem pozwala
na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania (\(6\)x wolniej niż naiwny sposób bazujący na wykorzystaniu wszystkich słów), co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody (zależnej od iloczynu średniej długości tekstu, mocy zbioru uczącego oraz mocy zbioru testowego -- co nie jest problemem samo w sobie; kluczową kwestią jest duży współczynnik decydujący o praktycznym czasie wykonania obliczeń, wynikający z dużej liczby możliwych $n$-gramów do rozważenia). 
\section{Wnioski}
\begin{itemize}
\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe -- dla podzbiorów wybieranych w ramach problemu ,,Kraje'' przy zastosowaniu odległości euklidesowej osiągaliśmy od \(88,88\%\) do \(93,12\%\) poprawnych klasyfikacji, a dla problemu ,,Tematy'' -- \(97,25\%\).
\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne (chodzi o problem ,,Autorzy'', gdzie metody wykorzystujące słowa kluczowe lub zbiory rozmyte osiągnęły co najwyżej \(57,65\%\) poprawnych klasyfikacji) dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda (która w omawianym przypadku sklasyfikowała poprawnie \(79,17\%\) próbek).
\item Metoda \(n\)-gramów działa zbyt wolno (tylko w przypadku bardzo małych zbiorów danych doczekaliśmy się wyniku w czasie poniżej \(3\,\mbox{h}\), a i tak czas wykonania był około \(6\)x gorszy niż w przypadku naiwnego sposobu bazującego na użyciu wszystkich słów). Wynika to jednak z faktu, że liczymy \(n\)-gramy dla liter. Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
liter użylibyśmy całych słów, to metoda byłaby szybsza i dawała lepsze wyniki.
\end{itemize}
